Bienvenido a este curso sobre herramientas para la ciencia de datos. Este curso está diseñado para todos los alumnos que quieran convertirse en científicos de datos. Como científico de datos, trabajarás con datos, y este curso te proporcionará conocimientos sobre varias herramientas que puedes utilizar para analizar y obtener conclusiones. Puedes realizar este curso con o sin conocimientos de programación. Ahora bien, el kit de herramientas de un científico de datos consta de muchas herramientas, y en este curso, explorarás una variedad de ellas en los siguientes módulos. Módulo 1, visión general de las herramientas de la ciencia de datos. Módulo 2, lenguajes de la ciencia de datos. Módulo 3, bibliotecas, APIs, conjuntos de datos y modelos. Módulo 4, Proyecto Jupyter. Módulo 5, RStudio y GitHub. Módulo 6, proyecto final, crear un Jupyter Notebook. En el Módulo 1, aprenderás sobre las diferentes categorías de herramientas de ciencia de datos y ejemplos de ofertas de código abierto y comerciales en cada categoría. Además, aprenderá cómo las herramientas se superponen en funcionalidad y cuáles son sus pros y sus contras. El módulo 2 le dará una visión general de los lenguajes más utilizados que están disponibles en la ciencia de datos como Python, R, Scala, Java, Julia, y SQL, y para qué se utilizan. En el tercer módulo, aprenderá sobre las bibliotecas que contienen módulos integrados que proporcionan diferentes funcionalidades. También aprenderá que una interfaz de programación de aplicaciones o API permite la comunicación entre dos piezas de software. Por último, aprenderá cómo el aprendizaje automático o ML utiliza algoritmos, también conocidos como modelos, para identificar patrones en los datos. En el Módulo 4, aprenderás sobre el Proyecto Jupyter, uno de los entornos más utilizados entre los científicos de datos. Explorarás las tres aplicaciones principales del Proyecto Jupyter: Jupyter Notebook, JupyterLab, y JupyterLite. Además, conocerás aplicaciones comerciales basadas en Jupyter como IBM Watson Studio y Google Colab; y este módulo también ofrece una visión general de distribuciones de Jupyter que pueden instalarse en tu propio sistema como Anaconda. El módulo 5 comenzará con una introducción a R y RStudio. Aprenderás sobre los diferentes paquetes de visualización de R y cómo crear gráficos visuales utilizando la función plot. Además, aprenderás sobre GitHub, una popular plataforma de control de versiones que los científicos de datos pueden utilizar para compartir sus proyectos y mostrar sus portafolios. En el Módulo 6, trabajarás en tu proyecto final en el que crearás y compartirás tu Jupyter Notebook. Hay mucho que cubrir aquí. Para sacar el máximo partido a este curso, completa el visionado de cada vídeo, completa todos los laboratorios prácticos, y comprueba tu aprendizaje con cada cuestionario. Estamos muy contentos de tenerte con nosotros mientras empiezas tu viaje por las herramientas para la ciencia de datos, si tienes algún problema con cualquiera de los materiales del curso, por favor no dudes en contactarnos en el foro de discusión. Así que empecemos y buena suerte.